## Descargar y ejecutar el proyecto para desarrollo

Estas instrucciones están copiadas y adaptadas del archivo README del código fuente. Se recomienda consultar dicho archivo para visualizar mejor el contenido. No obstante, se pueden seguir los pasos perfectamente leyendo el presente documento .txt.

> [!WARNING]
> Se necesita tener instalados Java, Node.js y MariaDB en las versiones indicadas a continuación. También se pueden utilizar versiones superiores de estas tecnologías, pero es recomendable usar las mismas con las que se ha desarrollado este proyecto.
> Java 21.0.8
> Node.js 22.18.0
> MariaDB 11.7.2

### Base de Datos (MariaDB)

Para configurar la base de datos **MariaDB/MySQL**:
- Abre una terminal y accede a MariaDB como root:
    mysql -u root -p
- Crea la base de datos:
    CREATE DATABASE compartetutiempo;
- Crea el usuario y asigna permisos:
    CREATE USER 'compartetutiempo'@'localhost' IDENTIFIED BY 'compartetutiempo';
    GRANT ALL PRIVILEGES ON compartetutiempo.* TO 'compartetutiempo'@'localhost';
    FLUSH PRIVILEGES;
    EXIT;
- Ajusta los valores en `src/main/resources/application.properties` si usas otros datos.

### Backend (Spring Boot)

Para instalar las dependencias y ejecutar el backend, en la misma o en otra terminal escribe:
.\mvnw spring-boot:run

El backend estará disponible en http://localhost:8080.

### Frontend (Angular)

En otra terminal:

1. **Instala las dependencias:**
    cd frontend
    npm install
2. **Ejecuta la aplicación:**
    npm start

El frontend de la aplicación estará disponible en http://localhost:4200.
